[음악]
5 창세기 50장
이 12절에서 26절
인생일 마지마
[음악]
으
요셉은 백 열 살에 죽습니다
그는 임종의 순간에 또 하느님의
이름을 있지 않습니다
하느님의 이름을 잊지 않았다는 것은
그가 평생을 자기 존재에 대한 물음을
가지고 살았음을 의미하는 것입니다
인간 문명의 본질은
존재에 대한 물음 에서 비롯된
것입니다
고대 이집트 수메르 바빌론 문화 등
등의 고대 문명에서 도
우린 인 존재에 대한 물음 을 찾을
수 있습니다
특히 구약 성경은
단순한 균 쩍 이야기의 차원이 아닌
인류 정신 문화의 발달을 상징적으로
보여주는 책으로서
인간 존재에 대한 깊은 성찰이 담겨져
있습니다
이런 수많은 이야기들이 추구하는 바는
무엇인가
종신 적 균형에 대한 것입니다
심리적인 불균형 안에서 괴로움에 겪던
인간인 마음의 평안 앙
심리적 균형을 찾기 위해서 치열한
자기 내적 탐색 작업을 하였고 그
결과 닌 친화적 표현으로 남겼습니다
그리고 인간의 후손들은 손 조 들의
그런 기록들을 보면서
내적 탐색의 작업을 이어가고 있습니다
이렇게 자신의 존재에 대한 물음을
갖고
지속적인 자기 탐색을 하는 사람들을
우린 인 그리스도의 제자 라고 부르는
것입니다
우리는 때로 어리석은 행동을 하기도
합니다
그리고 그 정도는 알았어야 하는데
하는 순간이 많습니다
그러나 우린 인간입니다
하차가 많은 인강
그래서 적절한 때에 이 적절한 생각이
떠올라 주지 않는 경우가 많습니다
혼란한 감정으로 인해 명확한 사고를
할 수 없는 상황이라면 더욱 그럴 수
밖에 없습니다
그런 자기 과거를 진정으로 후회
한다면
돌아서서 반대 방향으로 가야 합니다
그 자리에 주저앉아 과거의 선택해
신음하며
자신을 매정하게 비난 해봐야 아무
소용이 없다는 것입니다
왜 그런 결정을 내렸는데 가 후회하고
비판하는 정도가 b 합리적 수준으로
치닫고 있다는 생각이 들면 얼른
생각을 멈추는 게 좋습니다
자기 비난은
자신이 날카로운 통찰력이 있는 사람이
되어야 한다는 생각에서 긴 않은
경우가 많은데 이런 식의 사고방식은
파괴적인 결과를 초래하기 때문에
조심해야 합니다
영성 심리의 선인
지나 측이 네타 쉬우 를 하지 말라
어느 날 리 타쉬 5를 하기 쉽다고
합니다
융은 에너지가 극에서 극으로 갈 수
있다고 했습니다
p 악장 적인 삶이란
자기 스스로에게 피해를 주 9
스스로 확대하면서 살아남는 방식인데
모든 책임을 자신에게 귀결 시켜
죄책감에 젖어서 스스로를 학대하는
것입니다
그래서 객관적인 자세를 갖지 못합니다
[음악]
b 질적으로 강한 사람도 p 악 중
적 요인을 가질 수 있습니다
자신의 기질과 살아가는 패턴과 의
격차가 너무 심하여 심한 갈등을 겪게
됐고
그로 인해 장애 적 성격 형성이 고차
병리적 p 악 중 이 될 확률이
높다는 것입니다
그렇게 되면 어떤 사람도 그를
상대하기가 어렵습니다
그런데 이런 사람들은 계속 p 악 중
적 상태에 머물지 않습니다
일정 기간이 지나면 반드시 과학적으로
상대방을 공격한다 는 것이죠
그것도 한방에 모든 것을 보상
복수하려고 하게
격정적으로 상대방을 몰아 붙입니다
그것이 아닌 것을 갇히고 크게
받아들여 속으로 않습니다
그만큼 공격성이 생기있고 극단적
공격을 하게 된다는 것입니다
내면에서부터 우리를 안내하고
이끌어주고
인생에서 최선의 선택을 할 수 있도록
도와 주는 존재가 있습니다
내 안에 무엇인가 아닌 내가
의식적으로 아닌 것
안다고 생각하는 것보다 더 많은 것을
알고 있습니다
[음악]
이 무언가를 영성 심리 에서는
내면의 충고 자 내면의 안내자
수호천사 0 쩍 안내자 등등 으로
표현합니다
내면의 충고 잔인 늘 나와 함께 하는
내면의 힘과
지식의 중요한 원천입니다
이 존재는 인생의 길을 찾도록 도와
주며 함께 상위 1의 습 깜 과
기술을 형성에 감으로써
스스로에게 힘을 부여 합니다
현재와 미래에서
활용할 수 있는 과거의 경험으로
연결시켜
현재에서 의 선택을 하도록 하게 끔
해서
일생 동안 불확실성의 당면한 어려운
곤경에서 경제 네꼬 번영할 수 있도록
도와주는 역할을 합니다
그렇다면 이런 내면의 안내 잔인
어떻게 만날 수 있는가
평화롭고 안전한 장소에서 나의 내면을
찾으면 됩니다
즉 성당 같은 장소에서
조용한 시간을 갖는 것이 좋습니다
그 시간에 묻습니다
어떻게 살 것인지를
그리고
단어 이미지
감각 기억에 형태로 대답이 또
오르기를 기다리면 됩니다
응답이 보였을 때 사람들은
아 아 하는 탄성을 지르게 됐고 그
때의 마음이 하나님께로 향하게
되었음을 느낍니다
그것을 결심 이라고 하는 것입니다
으
이런 * 씨는 우리를 진정성 을 가진
사람으로 만들어 줍니다
으
오오오